主要是工業園區，蘇州工業園區是那種完全照新加坡那種建築風格，然後就是有鄰里中心啊什麼，整個住起來很乾淨很舒適，真的是很舒服的一個地方。那，所以你這邊，就是剛剛講說這個 search engine，對，然後那時候就加入微軟 search engine team，然後那時候做了差不多，就是 Bing，就是 Bing 團隊。我在非常 core 的 team，就應該整個 Bing 就如果從 indexing 這樣算的話就應該沒有任何 team 比我們更 core，就是不會不會有在更底層的了。我們就是從那個 data 存在 disk 是怎麼拿出來的，這整段送到 user 面前，這整段 pipeline 就是我們整個 team own。那是中文英文？就是全部所有語系都都歸你們？我們是 global 的，就是就全球的，我在那邊做也是全球，我後來到了美國美國也是做全球的。其實那時候不知道，我們那時候想幹嘛，為什麼 Bing 搜尋這個台灣的感覺都不太好？還是這是一個錯覺？你覺得跟 compare to，啊，但有人講說奇感覺，那上次 Frank 講說 Bing 的台灣的中文搜尋結果跟其實跟 Google 差不多，我我我沒這個感覺。我現在我在想的是我這些一堆東西我不知道能不能講。我知道很多，沒有，那是一個 overall 的，但因為這個反正也離職了，所以，因為他已經離職，他已經從從微軟離職。但這世界很小，還是要，有些有些 data 理論上應該算是 confidential。但是可以稍微講一個概念，然後大家去想一下就是說為什麼會這個樣子，就是，在中國其實有一個法律是說如果你是在中國境內營運的服務，你的所有 data 對，在中國啊。必須放在中國境內。嗯。對，那，Google 不放嘛，所以 Google 就出去了嘛。所以微軟有放？對，不是，也不是說微軟有放，而是他是說要要有一個 copy 在境內，不是說我放在裡面給人用，那就是一定有很多 data，就是微軟是一個非常 compliant 的公司，所以他基本上他就變成不能放。啊，所以就就資料，你是反過來想的，就是說如果我今天我是一個大公司我做 global search engine，我一定把資料到處放，然後會甚至就算先不管中國法律，我一定鐵定也是再放另一份嘛，因為這麼多 user 在那，我鐵定是 CDN 或什麼也要放 image 過去，那今天如果有些 user 說我的資料不可以進到那邊，那是不是我就不能放在那邊？那那他們那邊 load 起來就會比較慢。啊，也可能比較爛，然後有可能各式各樣的原因。對，就是 data 越多整個 model 種種不同 training 也好，微軟是最早最早就是很早很早就開始把 machine learning 用到各種 search 引擎的公司嘛，那它能放跟不放鐵定會產生很大的影響，所以從法律思考就就一定是這個結果，你拿哪間公司來做都一樣，Google 放也是這個結果。欸，我們上次前幾集啊，我們訪問了一個這個 GG 啊，那他也是前微軟日本員工，啊對於微軟非常讚譽有加，你個人評價給幾分？你待這麼久應該是不錯吧？我覺得蠻不錯，不然我不會待五星五星評價，我基本上我基本上會給五星評價，我覺得 Microsoft 是個蠻好的，對對，大公司。你可以看到很多東西，我其實 很多人會一開始會覺得說 我做 open source 我不做 open source，我之前也做 open source 嘛，對，它 11 年 12 年說我就記得這傢伙就做 open source，然後後來有一天說我加入了微軟，我那時候想說 我是 C 我是 CPython contributor，我是 Django contributor，我是 Firefox 裡面那個 Monkey Spider Monkey 的那個 Monkey Spider 的那個 contributor，對，然後都做過一點點東西，也不是說做很多，但是就是基本上用各種 library 在 startup 的時候做的也都是 open source 的東西。那，過去其實我覺得反而有一個好處，對，這個可能會讓大家有點想禁微軟，但是這這確實是一個事實。我們現在就很方便，很多 open source library 可以用，所以你就用，然後就，欸，我東西就做完了。對。啊你有沒有想過這個 open source library 到底為什麼要在那裡？呃，為什麼要在那裡？促進人類進步。就是，這個 open source library 為什麼會會長這個樣子？它為什麼是這些參數？它為什麼是切成這個大小？嗯嗯。其實你都不知道，它就是在社群裡面自然形成的。對。然後我們進到 Microsoft，因為 Microsoft 它的 stack 比較特殊，就是 Windows stack 嘛。嗯嗯。所以它用 Windows stack 的情況下，就很多那些 open source library 它可能只在 Linux 裡面可以用，在 Windows 不能用，那所以就會變成什麼？自己寫。嗯。對，自己寫，你寫的時候你就會發現，寫很多東西很麻煩，其實其實很麻煩，那個 queue 大小有沒有對齊你都你都其實需要重新自己思考一次，可在思考一次你就會發現，欸有些東西其實是沒必要存在，沒有必要存在。沒有必要存在，在 open source library 會存在是因為更多的就是 personal interest，然後存在的 feature，但也可以，這就是好處就是這是 community，就是我不用因為 business justification，然後去決定就說，喔這個 feature 該不該存在，所以 open source library 就會長得很像瑞士刀，可是瑞士刀挑那些挑那些成為瑞士刀裡面的一些元件也是有道理的，瑞士就是一個瑞士刀