主要是工業園區，蘇州工業園區是那種完全照新加坡那種建築風格，然後就是有鄰里中心什麼，整個住起來很乾淨很舒適，真的是很舒服的一個地方。

那，所以你這邊就是剛剛講做這個 search engine？對，然後那時候就加入微軟 search engine team，然後那時候做了差不多... 就是 Bing？就是 Bing。對。

我在非常 core 的 team，就應該整個 Bing 就，如果從 indexing 這樣算的話，就應該沒有任何 team 比我們更 core，就是不會，不會有再更底層的了。我們就是從那個 data 存在 disk 是怎麼拿出來的，這整段送到 user 面前，這整段 pipeline 就是我們整個 team own。

那是中文英文？就是全部所有語系都都歸你們？我們是 global 的，就就全球的，我在那邊做也是全球的，後來到美國也是做全球的。

啊其實你那時候不知道，我們那時候想說，幹，為什麼 Bing 搜尋這個台灣的感覺都這個不太好？還是這是一個錯覺？你覺得跟 compare to... 啊但有人講說其實感覺搜尋，我那上次 Frank 講說，Bing 的台灣的中文搜尋結果跟，其實跟 Google 差不多，我我沒這個感覺。

我現在我在想的是，我這一堆東西我不知道能不能講。對不對？我知道很多，但是我不知道能不能講。但是沒有，你這是一個 overall 的，但因為這個反正你也離職了，所以，因為他已經離職，他已經從微軟離職了。但是這世界很小，還是要... 有一些，有一些 data 理論上應該算是 confidential。對對對。但是可以稍微講一個概念，然後大家去想一下就是說為什麼會這個樣子，就是...

在中國其實有一個法律是說，如果你是在中國境內營運的服務，你的所有 data... 都在中國。必須放在中國境內。嗯。對，那，Google 不放嘛，所以 Google 就出去了嘛。所以微軟有放？喔！

對，不是，也不是說微軟有放，而是它是說要要有一個 copy 在境內。對。不是說我放在裡面給你用，那，就是一定有很多的 data，就是微軟是一個非常 compliant 的公司，所以它基本上它就變成不能放。

啊，所以就資料... 你是反過來想的，就是說，如果我今天，我是一個大公司，我做 global search engine，我一定把資料到處放，然後會甚至，先不管中國法律，我一定鐵定也是放那一份嘛，因為那麼多 user 在那，我鐵定是 CDN 或什麼也要放 image 過去嘛。那今天如果有有些 user 說我的資料就不可以進到那邊去，那我是不是就不能放在那邊？那，那他們那邊 load 起來就會比較慢。喔，也可能比較爛，然後，有可能各式各樣原因。對，就是 data 越多的話，整個 model，我們各種不同 training 也好，微軟是最早最早，就是很早很早就開始把 machine learning 用到各種 search 結果的公司嘛。那，它能放跟不放鐵定會產生很大的影響。所以，從法律思考就就一定是這個結果，你哪間公司來做都一樣，Google 放也是這個結果。

欸，我們上次前幾期啊，我們訪問了一個這個 GG 啊，那他也是前微軟日本員工，啊對於微軟非常的，讚譽有加，你個人評價給幾分？你待這麼久應該是不錯吧？

我覺得蠻不錯的，不然我不會待... 五星，五星評價，喔！我基本上，我基本上會給五星評價，我覺得 Microsoft 是個蠻好的，對，對，company。喔！

你可以看到很多東西，我其實，呃，很多人會一開始會覺得說，呃，微軟是個邪惡帝國。我做 open source，我之前也做 open source 嘛。對，他 11 年 12 年的時候，我就記得這傢伙就做 open source，然後忽然有一天說我加入了微軟，我那時候想說...

我是 C，我是 CPython contributor，我是 Django contributor，我是 Firefox 裡面那個 Monkey Spider, SpiderMonkey 的那個，的 Monkey Spider 的那個 contributor，對，然後，呃，都做過一點點東西，也不是說做很多，但是就是基本上，呃，用各種 library 在 startup 的時候做的也都是 open source 的東西。

那，過去其實，我覺得反而有一個好處，對，這個可能會讓大家有稍微有點想進微軟，但是，這這確實是一個事實。我們現在就很方便，很多 open source library 可以用，所以你就用，然後就，欸，我東西就做完了。對。對。

啊有沒有想過這個 open source library 到底為什麼要在那裡？呃，為什麼要在那裡？促進人類進步。就是，這個 open source library 為什麼會，會長這個樣子？它為什麼是這些參數？它為什麼是切成這個大小？嗯。就，其實你都不知道，它就是在社群裡面自然形成的。對。對。

然後我們進到 Microsoft，因為 Microsoft 它的 stack 比較特殊，就是 Windows stack 嘛。嗯。所以它用 Windows stack 的情況下，就很多那些 open source library，它可能只在 Linux 裡面可以用，在 Windows 不能用。對。對。那所以就會變成什麼？自己寫啊。對。對，自己寫。你寫的時候你就會發現，寫很多東西很麻煩，其實，其實很麻煩，那個... queue 大小有沒有對齊，你都，你都需要重新去自己思考一次。嗯。可是這思考一次你就會發現，欸，有些東西其實是... 有必要存在。喔，沒有必要存在。沒有必要存在，在 open source library 為什麼存在？它是因為更多的就是 personal interest，然後存在的 feature。但也可以，這就是，好處就是這是 community，就是我不用因為 business justification，然後去決定就說，喔，這個 feature 該不該存在。所以 open source library 就會長得很像瑞士刀，可是瑞士刀挑那些，挑那些，成為瑞士刀裡面的一些元件也是有道理的。那，自製就是一個，自製是一個...